---
url: https://www.bilibili.com/video/BV175cueEETL/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-12T11:31:36+08:00
---
![【Thinkpad蓝牙键盘】是否值得为情怀买单？2025年购入Tnkinkpad KC-1957双模蓝牙键盘，二代蓝牙键盘_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV175cueEETL/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【Thinkpad蓝牙键盘】是否值得为情怀买单？2025年购入Tnkinkpad KC-1957双模蓝牙键盘，二代蓝牙键盘
https://www.bilibili.com/video/BV175cueEETL/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
九号极客-ClaudioUP 2025-01-12 16:09:38

好各位朋友大家好，今天呢来给大家再来做一期有趣的开箱，那么今天开箱的产品呢，就是这款THINKPAD的蓝牙键盘呃，我相信很多八零后跟我一样，对于SINIPAD呢都有一种独特的情怀对吧，就是代表着品质和做工，然后当年的这个键盘的手感，以及以及这个小红点的这个呃操作体验呢，也给大家留下了很深的印象对吧，只是可惜被收购以后呢，这个品牌就没落了，那么我今天开箱的这款键盘呢，是一个型号为kc1957的一款呃蓝牙键盘，因为大家如果去搜啊，这款键盘呢其实市面上比较乱呃，比较多型号呃，有有线的，有无线的，无线的，也分成一代和二代，那么今天呢我这边开枪的呢是一款二代的键盘，好吧，那么这款呢在京东是699的价格，那么我这边呢是在闲鱼上收了一个呃，这个二手的成色比较好的，那么我们一起来看一看2025年了，是不是还有必要购入这样一款键盘，那么我买二手的原因呢，是因为我大概的有一个预料，就是说呃很有可能这个钱呢是为情怀买单，好吧好，打开以后呢，这个就是呃键盘的本体对吧，那么卖家呢呃带上了一根充电线对吧，他是一个type c口的一个充电口，呃下面呢一本说明书，一本这个保修手册，那么我们来看一看这个键盘，好卖家呢帮挑了一个好成色的键盘对吧，这卖家也挺负责任的，呃发货之前呢再三确认对吧，有一些这种呃细节上的瑕疵也都拍照了对吧，呃好评。

然后大家可以看一看啊，这个键盘的布局呢，其实已经不是THINKPAD最经典的这个呃，这个这个键盘了，他那是后期的THINKPAD，后期的巧克力键盘的这种呃这种手感对吧，建成呢不是那种呃，比如说这个X60X40呃，这种机器的这种手感了对吧，偏向于这种差200的这种手感，但是还是手感非常不错的，然后这个小红点呢手感也非常好，只是这个呃指点杆的这个左右键呢，稍微有一点键程偏短，我个人感觉好，然后呢呃看一看这个键盘的一些额，周边的设计啊，那么这个地方这款呢kc1957呢，它是蓝牙和2.4G双模的，所以这边呢带个接收器，这边呢是个type c的充电口，然后这边的两个两个开关，这个开关呢是一个蓝额，安卓和windows的一个切换对吧，虽然我用下来我没有看出这个安卓的区别，安卓的这个模式区别在哪里啊，然后呢，这边是一个呃这个蓝牙和2.4G的一个切换，那么这个地方呢，我觉得有点有点有意思的设计啊，稍等我操作一下，对焦好好，那么切换到左边就是2.4G，切换到右边就是蓝牙，那么这地方呢有个有意思的设计，就是说他的这个蓝牙配对模式，不是像很多变形键盘，是通过某个组合键来开启配对的，他的这个蓝牙按钮呢是可以向右继续去拨动的，那么波动到右边一秒以上，就会进入配对模式对吧，这个呢可以看出来当年的THINKPAD的，有些这种非常非常有意思的，非常这个细节的设计啊。

然后再过来这边呢就是一个开关对吧，我打开以后右上角的灯就会亮对吧，这个灯就会亮，对吧，连上以后他这边就会灯熄灭了对吧，我如果长按这个按钮，它就会再次进入配对模式，对吧，就进入配对模式了，这边没有好吧，然后底部呢有两个这个支腿啧，可以使用的时候呢，呃有一个适这个适度的一个倾斜，提升打字的手感好吧，我呢昨天使用下打字的手感还是相当不错的，跟一般的这种便携蓝牙键盘真的是呃没法比啊，没法比，这个不是一不是一个等级的这种手感对吧，整个手感非常好，而且呢这个小红点的这个操作呢，一下子让我找到了当年的感觉，非常的灵敏，因为当年呢这个说法是，这个小红点是可以用来打打红警，打魔兽的对吧，所以用过这个小红点的人，都知道它有多好用对吧，那么呃最后呢再跟大家讲一讲，就是说2025年了呃，还是否值得买这样一个键盘，那我相信呢这个键盘呢有优点，也有在当下的一些缺点，那么所谓优点呢就是我刚刚说的对吧，一个呢是这个做工一如既往的继承，这个THINKPAD的这个这个血统，虽然不是已经不是纯血了，已经不是纯血了对吧，一般的键盘真的跟他没法比对吧，然后呢这个键盘的手感啊，或者是这个小红点设计啊，或者是一些这种呃这种贴心的，一些这种呃操作的设计元素啊对吧，都是非常棒的，都是非常棒的，所以呢我觉得这个为情怀买单呢还是值得的。

但是呢在当下使用呢可能会有一些问题，我来讲一讲啊，那么呃因为大家都知道，现在呢windows10windows11以后呢，有一些这种触屏的体验，那么配合触屏呢也有一些这种UI设计的元素，比如说这个呃两指放大什么的对吧，那么我目前来发现呢，在这款键盘上是没有办法操作这个两指放大，或者是三指上滑，或者是两指左滑右滑这种操作，在这种这种键盘设计下，非触控板的设计下已经没有了对吧，已经没有了，所以很难去实现了，所以呢呃我配合他连接安卓设备使用的时候呢，却发现有一些这种手势操作，比如说有些键盘我连接了这个安卓设备以后，它的触控板我可以两指上滑下滑来刷抖音对吧，那么这边是没法操作的好吧，那么呃对，所以呢就是说可能有一些呃新的设备的，一些需要的一些这种这种操控逻辑，已经在这种键盘上不太容易实现好吧，或者也有可能它可以实现，只是目前我没有找到好吧，我后期呢我再来做一些研究，感兴趣的朋友呢，欢迎欢迎在评论区留言好吧，有什么问题我也可以尽可能的回答，大家好吧，嗯今天的分享呢就到这里好吧，祝愿大家在2025年能够心想事成，谢谢大家。



--- 由 vCaptions 生成 ---